---
title: hexo
date: 2016-12-10 16:20:02
tags: hexo
---
Я перевёл свой блог на движок Hexo (раньше использовал Jekyll). Hexo - самый простой и удобный движок для статического блога на сегодня.

### Подготовка репозитория
Мой блог хостится на Github Pages. Для User-блогов отдача контента происходит только из ветки  `master`. Там будет лежать сгенерированный статический блог. Поэтому исходники нужно хранить в отдельной ветке, например, `source`. Так что, склонировав свежесозданный репозиторий, переключаемся сразу на ветку `source`. Создаём там `.gitignore` со следующим содержимым:
```
db.json
.deploy_git
public```
### Установка темы
Ставить темы в Hexo очень просто и удобно. Находим понравившуюся тему в разделе [темы](https://hexo.io/themes/) официального сайта. Далее добавляем её в репозиторий блога как модуль:
```
git submodule add {theme-github-url} themes/{theme-name}```
И указываем в конфиге блога  `_config.yml` имя новой темы.
### Деплой
Настраиваем деплой в ветку `master` в соответствии с [инструкцией](https://hexo.io/docs/deployment.html#Git) официального сайта.
### Написание поста
1. Заходим в директорию блога
2. Создаём пост: `hexo new post <title>`
3. Открываем созданный md-файл в любимом редакторе и пишем пост.
4. Сохраняем, пушим в ветку `source` репозитория с блогом.
5. Генерируем блог из исходников и запускаем деплой: `hexo generate --deploy`

Для первоначальной настройки пользовался [вот этой](https://zirho.github.io/2016/06/04/hexo/) инструкцией, кратким переводом которой и является этот пост.